Repository: openstack/openstack-manuals
Catalog: doc/high-availability-guide/locale/*.po
Languages: ja

source: Multicast groups (<literal>mcastaddr</literal>) <emphasis>must not</emphasis> be reused across cluster boundaries. In other words, no two distinct clusters should ever use the same multicast group. Be sure to select multicast addresses compliant with <link href="http://www.ietf.org/rfc/rfc2365.txt">RFC 2365, "Administratively Scoped IP Multicast"</link>.
ja: マルチキャストグループ (<literal>mcastaddr</literal>) は、クラスターの境界をまたがって再利用できません。違い言い方をすると、2 つの別のクラスターは同じマルチキャストグループを使用できません。<link href="http://www.ietf.org/rfc/rfc2365.txt">RFC 2365, "Administratively Scoped IP Multicast"</link> に適合しているマルチキャストアドレスを必ず選択してください。

source: For firewall configurations, note that Corosync communicates over UDP only, and uses <literal>mcastport</literal> (for receives) and <literal>mcastport</literal>-1 (for sends).
ja: ファイアウォール設定に関して、Corosync は UDP のみを使用して通信し、<literal>mcastport</literal> (受信用) と <literal>mcastport</literal>-1 (送信用) を使用することに注意してください。

source: The <literal>service</literal> declaration for the <literal>pacemaker</literal> service may be placed in the <literal>corosync.conf</literal> file directly, or in its own separate file, <literal>/etc/corosync/service.d/pacemaker</literal>.
ja: <literal>pacemaker</literal> サービスに関する <literal>service</literal> 宣言は、<literal>corosync.conf</literal> ファイルに直接置かれるか、別のファイル <literal>/etc/corosync/service.d/pacemaker</literal> に置かれるかもしれません。

source: Once created, the <literal>corosync.conf</literal> file (and the <literal>authkey</literal> file if the <literal>secauth</literal> option is enabled) must be synchronized across all cluster nodes.
ja: 一度作成すると、<literal>corosync.conf</literal> ファイル (および、<literal>secauth</literal> オプションが有効化されている場合は <literal>authkey</literal> ファイル) はすべてのクラスターノードで同期する必要があります。

source: Install packages
ja: パッケージのインストール

source: On any host that is meant to be part of a Pacemaker cluster, you must first establish cluster communications through the Corosync messaging layer. This involves Install the following packages (and their dependencies, which your package manager will normally install automatically):
ja: Pacemaker クラスターに参加させるすべてのホストにおいて、まず Corosync メッセージング層によるクラスター通信を確立する必要があります。これは、以下のパッケージをインストールする必要があります (また通常、パッケージ管理ソフトウェアが自動的にそれらに依存するものをインストールします)。

source: <literal>pacemaker</literal> Note that the crm shell should be downloaded separately.
ja: <literal>pacemaker</literal> は crm シェルを別途ダウンロードする必要があることに注意してください。

source: <literal>fence-agents</literal> (Fedora only; all other distributions use fencing agents from <literal>cluster-glue</literal>)
ja: <literal>fence-agents</literal> (Fedora のみ、他のすべてのディストリビューションは <literal>cluster-glue</literal> からフェンシング・エージェントを使用します)

source: Set basic cluster properties
ja: 基本的なクラスターのプロパティの設定

source: Once your Pacemaker cluster is set up, it is recommended to set a few basic cluster properties. To do so, start the <literal>crm</literal> shell and change into the configuration menu by entering <literal>configure</literal>. Alternatively. you may jump straight into the Pacemaker configuration menu by typing <literal>crm configure</literal> directly from a shell prompt.
ja: Pacemaker クラスターを構築すると、いくつかの基本的なクラスタープロパティを設定することを推奨します。そうするために、<literal>crm</literal> シェルを開始し、<literal>configure</literal> と入力して設定メニューに変更します。代わりに、シェルプロンプトから直接 <literal>crm configure</literal> と入力して、Pacemaker 設定メニューに入ることもできます。

source: Then, set the following properties:
ja: そして、以下のプロパティを設定します。

source: Setting <literal>no-quorum-policy="ignore"</literal> is required in 2-node Pacemaker clusters for the following reason: if quorum enforcement is enabled, and one of the two nodes fails, then the remaining node can not establish a <emphasis>majority</emphasis> of quorum votes necessary to run services, and thus it is unable to take over any resources. The appropriate workaround is to ignore loss of quorum in the cluster. This is safe and necessary <emphasis>only</emphasis> in 2-node clusters. Do not set this property in Pacemaker clusters with more than two nodes.
ja: 2 ノード Pacemaker クラスターの場合、以下の理由により <literal>no-quorum-policy="ignore"</literal> の設定が必要になります。クォーラム強制が有効化されていると、2 ノードのどちらかに障害が発生した場合、残りのノードがサービスの実行に必要なクォーラムの<emphasis>過半数</emphasis>を獲得できなくなります。そのため、あらゆるリソースがテイクオーバーできません。適切な回避策は、クラスターでクォーラムの損失を無視することです。これは 2 ノードクラスター<emphasis>のみ</emphasis>で安全であり、必要になります。2 ノードより多い Pacemaker クラスターでは、このプロパティを設定してはいけません。

source: Setting <literal>pe-warn-series-max</literal>, <literal>pe-input-series-max</literal> and <literal>pe-error-series-max</literal> to 1000 instructs Pacemaker to keep a longer history of the inputs processed, and errors and warnings generated, by its Policy Engine. This history is typically useful in case cluster troubleshooting becomes necessary.
ja: <literal>pe-warn-series-max</literal>、<literal>pe-input-series-max</literal> および <literal>pe-error-series-max</literal> を 1000 に設定することにより、Pacemaker のポリシーエンジンにより、処理された入力、生成されたエラーと警告の履歴をより長く保持するよう Pacemaker に指示します。この履歴は一般的にクラスターのトラブルシューティングが必要となる場合に役に立ちます。

source: Pacemaker uses an event-driven approach to cluster state processing. However, certain Pacemaker actions occur at a configurable interval, <literal>cluster-recheck-interval</literal>, which defaults to 15 minutes. It is usually prudent to reduce this to a shorter interval, such as 5 or 3 minutes.
ja: Pacemaker はクラスター状態の処理にイベント駆動の方法を使用します。しかしながら、特定の Pacemaker アクションは、設定可能な間隔 <literal>cluster-recheck-interval</literal> で発生します。このデフォルトは 15 分です。一般的に 5 分や 3 分のようにより短い間隔にこれを慎重に減らします。

source: Once you have made these changes, you may <literal>commit</literal> the updated configuration.
ja: これらの変更を実行すると、更新した設定を <literal>commit</literal> できます。

source: Starting Corosync
ja: Corosync の開始

source: Corosync is started as a regular system service. Depending on your distribution, it may ship with a LSB (System V style) init script, an upstart job, or a systemd unit file. Either way, the service is usually named <literal>corosync</literal>:
ja: Corosync は通常のシステムサービスとして開始されます。お使いのディストリビューションにより、LSB (System V 形式) init スクリプト、upstart ジョブ、または systemd ユニットファイルが同梱されています。どの方法においても、サービスは通常 <literal>corosync</literal> という名前です:

source: <literal>service corosync start</literal> (LSB, alternate)
ja: <literal>service corosync start</literal> (LSB, 代替)

source: You can now check the Corosync connectivity with two tools.
ja: 2 つのツールを用いて Corosync 接続性を確認できます。

source: The <literal>corosync-cfgtool</literal> utility, when invoked with the <literal>-s</literal> option, gives a summary of the health of the communication rings:
ja: <literal>corosync-cfgtool</literal> ユーティリティは、<literal>-s</literal> オプションを用いるとき、通信リングの健全性の概要を表示します:

source: The <literal>corosync-objctl</literal> utility can be used to dump the Corosync cluster member list:
ja: <literal>corosync-objctl</literal> ユーティリティは Corosync クラスターのメンバー一覧をダンプするために使用できます:

source: You should see a <literal>status=joined</literal> entry for each of your constituent cluster nodes.
ja: 組み込まれているそれぞれのクラスターノードの項目が <literal>status=joined</literal> になっていることが確認できるはずです。

source: Configure OpenStack services to use RabbitMQ
ja: RabbitMQ を使用するための OpenStack サービスの設定

source: We have to configure the OpenStack components to use at least two RabbitMQ nodes.
ja: 2 つ以上の RabbitMQ ノードを使用するよう、OpenStack のコンポーネントを設定する必要があります。

source: Do this configuration on all services using RabbitMQ:
ja: RabbitMQ を使用するすべてのサービスでこの設定を行います。

source: RabbitMQ HA cluster host:port pairs:
ja: RabbitMQ HA クラスターの host:port の組:

source: How frequently to retry connecting with RabbitMQ:
ja: RabbitMQ と再接続する頻度:

source: How long to back-off for between retries when connecting to RabbitMQ:
ja: RabbitMQ に接続するとき再試行するまでにバックオフする間隔:

source: Maximum retries with trying to connect to RabbitMQ (infinite by default):
ja: RabbitMQ に接続を試行する最大回数 (デフォルトで無制限):

source: Use durable queues in RabbitMQ:
ja: RabbitMQ での永続キューの使用:

source: Use H/A queues in RabbitMQ (x-ha-policy: all):
ja: RabbitMQ での H/A キューの使用 (x-ha-policy: all):

source: If you change the configuration from an old setup which did not use HA queues, you should interrupt the service:
ja: HA キューを使用していない古いセットアップから設定を変更した場合、サービスを中断しなければいけません。

source: Services currently working with HA queues: OpenStack Compute, OpenStack Block Storage, OpenStack Networking, Telemetry.
ja: 次のサービスはいま HA キューで動作しています。OpenStack Compute、OpenStack Cinder、OpenStack Networking、Telemetry。

source: This setup has been tested with RabbitMQ 2.7.1.
ja: このセットアップは RabbitMQ 2.7.1 を用いてテストしました。

source: On Ubuntu / Debian
ja: Ubuntu / Debian の場合

source: RabbitMQ is packaged on both distros:
ja: RabbitMQ がどちらもパッケージ化されています。

source: Official manual for installing RabbitMQ on Ubuntu / Debian
ja: Ubuntu / Debian に RabbitMQ をインストールする方法の公式マニュアル

source: On Fedora / RHEL
ja: Fedora / RHEL の場合

source: Official manual for installing RabbitMQ on Fedora / RHEL
ja: Fedora / RHEL に RabbitMQ をインストールする方法の公式マニュアル

source: Configure RabbitMQ
ja: RabbitMQ の設定

source: Here we are building a cluster of RabbitMQ nodes to construct a RabbitMQ broker. Mirrored queues in RabbitMQ improve the availability of service since it will be resilient to failures. We have to consider that while exchanges and bindings will survive the loss of individual nodes, queues and their messages will not because a queue and its contents is located on one node. If we lose this node, we also lose the queue.
ja: これから RabbitMQ ブローカーを構築するために RabbitMQ ノードのクラスターを構築します。障害の耐性ができるため、RabbitMQ のキューミラーによりサービスの可用性を高められます。メッセージ交換とバインドにより個々のノードの損失があると、キューとその内容が 1 つのノードに置かれているため、キューとそれらのメッセージが無くなることに注意してください。このノードが失われた場合、キューも失われます。

source: We consider that we run (at least) two RabbitMQ servers. To build a broker, we need to ensure that all nodes have the same erlang cookie file. To do so, stop RabbitMQ everywhere and copy the cookie from rabbit1 server to other server(s):
ja: (少なくとも) 2 つの RabbitMQ サーバーを実行することを考えます。ブローカーを構築するために、すべてのノードが必ず同じ erlang クッキーファイルを持つ必要があります。そうするために、すべての RabbitMQ を停止し、クッキーを rabbit1 サーバーから他のサーバーにコピーします。

source: Then, start RabbitMQ on nodes. If RabbitMQ fails to start, you can’t continue to the next step.
ja: そして、ノードで RabbitMQ を起動します。RabbitMQ の起動に失敗した場合、次の手順に進めません。

source: Now, we are building the HA cluster. From rabbit2, run these commands:
ja: これで、HA クラスターの構築ができました。rabbit2 からこれらのコマンドを実行します。

source: To verify the cluster status :
ja: クラスターの状態を確認する方法:

source: If the cluster is working, you can now proceed to creating users and passwords for queues.
ja: クラスターが動作していれば、キュー用のユーザーとパスワードを作成する手順に進めます。

source: Note for RabbitMQ version 3
ja: RabbitMQ バージョン 3 の注意事項

source: Queue mirroring is no longer controlled by the <emphasis>x-ha-policy</emphasis> argument when declaring a queue. OpenStack can continue to declare this argument, but it won’t cause queues to be mirrored. We need to make sure that all queues (except those with auto-generated names) are mirrored across all running nodes:
ja: キューの宣言時、キューミラーが <emphasis>x-ha-policy</emphasis> 引数により制御されなくなりました。OpenStack がこの引数を宣言し続けますが、キューはミラーされません。すべてのキュー (自動生成された名前を除いて) が実行中の全ノードにわたり確実にミラーされる必要があります。

source: More information about High availability in RabbitMQ
ja: RabbitMQ の高可用性に関する詳細

source: Highly available neutron metadata agent
ja: 高可用性 Neutron Metadata Agent

source: Neutron metadata agent allows Compute API metadata to be reachable by VMs on tenant networks. High availability for the metadata agent is achieved by adopting Pacemaker.
ja: Neutron Metadata エージェントにより Nova API Metadata がプロジェクトのネットワークにある仮想マシンによりアクセスできるようになります。Metadata エージェントの高可用性は Pacemaker の適用により実現されます。

source: Here is the <link href="http://docs.openstack.org/trunk/config-reference/content/networking-options-metadata.html">documentation</link> for installing Neutron Metadata Agent.
ja: ここに Neutron Metadata エージェントをインストールするための<link href="http://docs.openstack.org/trunk/config-reference/content/networking-options-metadata.html">ドキュメント</link>があります。

source: Add neutron metadata agent resource to Pacemaker
ja: Neutron Metadata Agent リソースの Pacemaker への追加

source: You may now proceed with adding the Pacemaker configuration for neutron metadata agent resource. Connect to the Pacemaker cluster with <literal>crm configure</literal>, and add the following cluster resources:
ja: OpenStack Metadata Agent リソース用の Pacemaker 設定を追加して、次に進むことができます。<literal>crm configure</literal> を用いて Pacemaker クラスターに接続し、以下のクラスターリソースを追加します。

source: <literal>p_neutron-metadata-agent</literal>, a resource for manage Neutron Metadata Agent service
ja: <literal>p_neutron-metadata-agent</literal>, Neutron Metadata Agent サービスを管理するためのリソース。

source: Once completed, commit your configuration changes by entering <literal>commit</literal> from the <literal>crm configure</literal> menu. Pacemaker will then start the neutron metadata agent service, and its dependent resources, on one of your nodes.
ja: 完了すると、<literal>crm configure</literal> メニューから <literal>commit</literal> と入力し、設定の変更をコミットします。Pacemaker は Neutron Metadata Agent サービスおよび依存するリソースを同じノードに起動します。

source: Highly available neutron L3 agent
ja: 高可用性 Neutron L3 エージェント

source: The neutron L3 agent provides L3/NAT forwarding to ensure external network access for VMs on tenant networks. High availability for the L3 agent is achieved by adopting Pacemaker.
ja: Neutron L3 エージェントは、プロジェクトのネットワークにある仮想マシンが確実に外部ネットワークにアクセスできるように、L3/NAT 転送機能を提供します。

source: Here is the <link href="http://docs.openstack.org/trunk/config-reference/content/section_adv_cfg_l3_agent.html">documentation</link> for installing neutron L3 agent.
ja: ここに Neutron L3 エージェントをインストールするための<link href="http://docs.openstack.org/trunk/config-reference/content/section_adv_cfg_l3_agent.html">ドキュメント</link>があります。

source: Add neutron L3 agent resource to Pacemaker
ja: Neutron L3 Agent リソースの Pacemaker への追加

source: You may now proceed with adding the Pacemaker configuration for neutron L3 agent resource. Connect to the Pacemaker cluster with <literal>crm configure</literal>, and add the following cluster resources:
ja: Neutron L3 Agent リソース用の Pacemaker 設定を追加して、次に進むことができます。<literal>crm configure</literal> を用いて Pacemaker クラスターに接続し、以下のクラスターリソースを追加します。

source: <literal>p_neutron-l3-agent</literal>, a resource for manage Neutron L3 Agent service
ja: <literal>p_neutron-l3-agent</literal>, Neutron L3 Agent サービスを管理するためのリソース。

source: Once completed, commit your configuration changes by entering <literal>commit</literal> from the <literal>crm configure</literal> menu. Pacemaker will then start the neutron L3 agent service, and its dependent resources, on one of your nodes.
ja: 完了すると、<literal>crm configure</literal> メニューから <literal>commit</literal> と入力し、設定の変更をコミットします。Pacemaker は Neutron L3 Agent サービスおよび依存するリソースを同じノードに起動します。

source: This method does not ensure a zero downtime since it has to recreate all the namespaces and virtual routers on the node.
ja: この方法は、ノードですべての名前空間と仮想ルーターを再作成する必要があるため、無停止を保証しません。

source: Manage network resources
ja: ネットワークリソースの管理

source: You can now add the Pacemaker configuration for managing all network resources together with a group. Connect to the Pacemaker cluster with <literal>crm configure</literal>, and add the following cluster resources:
ja: すべてのネットワークリソースをグループと一緒に管理するための Pacemaker 設定を追加できます。<literal>crm configure</literal> を用いて Pacemaker クラスターに接続し、以下のクラスターリソースを追加します。

source: Highly available neutron DHCP agent
ja: 高可用性 Neutron DHCP Agent

source: Neutron DHCP agent distributes IP addresses to the VMs with dnsmasq (by default). High availability for the DHCP agent is achieved by adopting Pacemaker.
ja: Neutron DHCP エージェントは (デフォルトで) dnsmasq を用いて仮想マシンに IP アドレスを配布します。DHCP エージェントの高可用性は Pacemaker の適用により実現されます。

source: Here is the <link href="http://docs.openstack.org/trunk/config-reference/content/section_adv_cfg_dhcp_agent.html">documentation</link> for installing neutron DHCP agent.
ja: ここに Neutron DHCP エージェントをインストールするための<link href="http://docs.openstack.org/trunk/config-reference/content/section_adv_cfg_dhcp_agent.html">ドキュメント</link>があります。

source: Add neutron DHCP agent resource to Pacemaker
ja: Neutron DHCP Agent リソースの Pacemaker への追加

source: You may now proceed with adding the Pacemaker configuration for neutron DHCP agent resource. Connect to the Pacemaker cluster with <literal>crm configure</literal>, and add the following cluster resources:
ja: OpenStack DHCP Agent リソース用の Pacemaker 設定を追加して、次に進むことができます。<literal>crm configure</literal> を用いて Pacemaker クラスターに接続し、以下のクラスターリソースを追加します。

source: <literal>p_neutron-dhcp-agent</literal>, a resource for manage Neutron DHCP Agent service
ja: <literal>p_neutron-dhcp-agent</literal>, Neutron DHCP Agent サービスを管理するためのリソース。

source: Once completed, commit your configuration changes by entering <literal>commit</literal> from the <literal>crm configure</literal> menu. Pacemaker will then start the neutron DHCP agent service, and its dependent resources, on one of your nodes.
ja: 完了すると、<literal>crm configure</literal> メニューから <literal>commit</literal> と入力し、設定の変更をコミットします。Pacemaker は Neutron DHCP Agent サービスおよび依存するリソースを同じノードに起動します。

source: translator-credits
ja: Tomoyuki KATO <tomo@dream.daynight.jp>, 2012-2014
